+++
title = "इन्तिरो नीकोप मिं तेटिके"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देसाळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02747&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देसाळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 36-4  
सम्पुटमु- 6-145
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इन्तिरो नीकोप मिं तेटिके    
चिन्तवायँ गरुणँ जूची गानि निन्नुनु    
॥पल्लवि॥    
चित्तमेमि रायो चॆलिय निन्नतँडेमि    
कॊत्तगाँबालिञ्चॆ नो कूरिमि लेदो    
वत्तुननि राकुण्टॆ वच्चीगा किन्देमि    
तत्तरानँ गन्नीटँ दडिपेवु पय्यॆद    
॥इन्तिरो॥    
अलुकेमि बरवो यतँ डेमि यरवो    
कलिकि चेँतलु नीकुँ गरवो    
सॊलसि नी कडकण्टँ जूचिनँ नातनि गुण्डॆ    
तलँक कॆट्टुण्डॆ नीतलँ केलॆ नीकू    
॥इन्तिरो॥    
पुव्वुल वेसिनन्तने पॊक्कॆनट नीमेनु    
नव्वु लॆन्त जूपु नीकु नम्मिकगादा!    
यिव्वल नप्पुडे वेङ्कटेशुं डिदॆ नन्नुँ गूडॆ    
दव्वुले चेरुव लायॆ दक्कॆँगा नी पनुलु    
॥इन्तिरो॥
</details>
